⁶7² reat⁴ srnms rr causis nonnosum

ter auteni uterum exhibuitin sinistram partem i

vaide'inclinatum. Ab eademque parte nullum

prorsus orarii, nullum finis tuba vestigium pe-
‘rattente inquirenti mihi licuit deprehendere.

' Tuba enim, quantum videre potui‚n0n cava, 1

sed solida, vix ab utero tractum digitorum trans
versorum emensa erat trium, cum ibi repente
'desinebat {neque indicium lusionis, corruptio-
nis cicatricis ultum vel minimum illic, aut in
vicinia'apparebat, uta primordiis usque se ita

· . · res habuisse videretur.a dextristuba finem qui·

dem ad ovarium habebat, sed ita cum boc con·
cretum, ut neque illius fimbriae ullae apparerent,

neque orarium, non excisa quae super accreve- η

rat tuba, posset in conspectum venire, parvum
'praesertim ut erat. Ex subalba constabat sub-
stantia, quae incisa ,albido humore intus madens,
aibidosque nonnullos concludens 'globulos co'ns·
pecta est. Uterus, dum una curn vagina, et ve·
sica ,quae erat maxima,et'iotio distenta‚rectoque
intestino detraheretur, simul¹ magnapraeter ruo
rem in non pingui prasertim muliere, pingue·
dinis copia animadversa est intestino ilii circum·
jecta3 simul grave olens icbor, aquae similis in
qua caro recens lota est, e pudendo et podice
exibat. Uteriui autern fundi interior facies tota
uda erat humore lento colore subflavo fusco, et
obsoleto, per quem rubentia puncta, et lineolae
transpiciebantur, quae oppressis subtus digitis
crescebaut, ab expresso videlicet sanguine. Iu

 

