· nm. v. nn annnnnrsnn crs. sornmonmmsr. nxrv. 497

dura, gravis, densaque intus, ac firma substantia,
quae colore erat non solum dilute subrubro quasi
elixi jecinoris, qualem in pulmonum inflamma,-
tionibus saepiusconspexi,verum etiam albescente
ex immista, ut facile erat conjicere, purulenta
materia, eaque gelu, quod per eos vigebat dies,
concreta] Per asperae autem arteriae dorsum
cellulosa membrana sic erat a coercito humore
distenta, ut glandulae quas in illo oiim (1) deli-
neavi, minime, aut vix appare-rent. . · Ι

3. Non unam hanc 'qnae ¹ad thoracis inflammas
tiones spectaret, habui dissectionem ex quo tot
illas ad‘ te misi epistola XXI: Alias enim postea
, accepisti, aliis litteris (2) descriptas, ultimam
praesertim quam cum iis conjunxeris epistola illa,
et XXpropositis, in quibus pleum inflamma-7
tione non carebat, quamvis aegrotantes sensu
pungentis doloris caruissent. Quod etsi qua ⁵
ratione accidere potuisset, com illas proposui, ’
conjicere non omisi, tamen cum pleuramex in* ’ ’
stituto naturae sensu defici, quod nemo facile
tunc probasset, nunc viri experientissimi do*
ceant, non aegre feram, si ubi controversia ista
in eorum tandem fuerit sententiam composita,
ipsorum dogmati conjecturas postponas meas, Ι
longe facilius sic explicans tum illas, trimalias
earum similes observationes; in quibus sunt
.......-.............s.....................

(ι) nde. I, tab. 2, fig. 1.

(a) Epist. 36, n} 23, et Epist. 75, n 16.

7. . 32

 

