ms. 1v. nruoams ontaono.,etc. misr. mx. 245⁴

sectionem hanc Sepulchreti‚ prima estin obser*
vatione XllI. Exhibet ea historia puellum bien-
nem a praegressis febribus maceratum, adultio-
resque puellas ‘duas bene valentes, quorum ille
vix duo cochlearia, hae reliquum sumpserant de-
pulticula, arsenicoinfecta, vacuo ille ventriculo,
hae cibis pleno: ille non vomuit, hae statim, et
postea, arte etiam adjutae, multum, et saepius
vomuerunt. Discrimina haec diversus exitus est
consecutus. Puellae evaseruntl Pueilus autem,
cujus nullae convulsiones inter caetera signa ad-
notantur, viribus magis magisque deficientibus
periit, ventriculo intus exulcerato, pulmone ex ’
atro livescente. Proferri ibidem videbis puerorum
' exempla alia, quia devorato arsenico eum sta·
tim, aut non pluribus post horis vomuissent, et
remediis adjuti essent, convaluerunt. Inter symp-
tomata artuum tremor in uno (1) memoratur.
Qui autem arsenicale pigmentum, sandaracham,
delinxerat puer (a), isque undecimestris, neo
nisi post quartum diem medicamentis usus, nou
sine convulsionibus periisse narratur. Nec
puellae (3) quae serius vomuitab assumpto, ut ¹
suspicabantur, veneno erodente, convulsiones
terribiles omittuntur, quae, mortem anteces-
sere. Evaserant qui citius vomuere quadriennis

(ι) nist. a.
(a) Hist. 8.
(S) ffist. 9.

 

