ara. rr. munumentum, etc. rr1sn rvr. ‚⁸7

6. Nunc quando nonnuttae sunt observationes
commemorate quibus ostenditur‘quid in iltis ac·
cideritquorum femur aut fractum, ant integrum
ex sua sede prolapsum, restitui in eamdem nou “
putuit3 subjiciendae sunt aliae eodem attinentes.
Et Ioannes quidem Saizmannus in dissertatione
illa· de qua supra indictum est, inscripta dear-
tt’eulationibus analogia, quoefracturr's ossium su·
perueniunt, cum hoc argumentum generatim .
pertractet, plura habet quea libenter inspicias,
ethuc transferas-3 sed observationes profert qua·
rum pleraque eumad alia attinent ossa, tum
praesertim, in viventibus tactu duntaxat judice,
n'on in dissectis cadaveribus judice etiam visu,
habitae sunt: itaque ex iis quas potissimum hic

querimus, habet nullam ; nisi forte. attinere huc · ’

velis Ruysdhianam illam qua cervicis loco crassa
quaedam vincula eaput cum summo femore coni-
mittebant3 narn qnae ex Diemerbroeckin sunt,
illae, ut supra (1) animadvertimus, ad anatomi-
cani inspectionem non pertinent. Pertinetautem
duplex in una muliere observatio quam in disser-
tatione legi Osteologica (a) sub praesidiu cele·
herr. Gaubii edit-a, ab eodemque henigne ad me ·
missa, Femur utrumque ex sue acetabulo exci-
derat. Derteri autem caput erat integrum3 sinis³
tri carie piene consumptum. Itaque cum singula

1 . ι
i²i g, riiodo quo ossa se ricinis accomodant parti b. s aa.

 

