nni. nonnonmsoninoncqetci rnisrnvn. 195

eliud quod preter naturam esset, in musculis
est animadversum. Quin gravior odor ne ibi qui·
dem erat, ubi illa erant vitia. Quae in utroque
lumbo omnia deprehensa sunt: sedin sinistro
multo leviora.

18. Hic te duo ex me quaerere posse,vide0‚
alterurn, unde illo esset movendi crura impoten-
tia? tuberum, unde in cervicibus dolores? Et
horum quidem cansam non difficile conjicies, si
mearum, quas in sequentibus etiarn annis con-
firmavi, observationum·(1)rnemor‚ longissimos
quorum initia vitiata hic erant, musculosa dorso
per cervices in omnibus in quibus id quaesivi,
perrexisse non ignoraveris. Impotentiain autern
iilam inde fortasse natam'esse suspicari nihil ’
vetat, quod vitia in quadratis etiam lumborum
musculis, eoque graviora, quo propius verte· '
bras animadversa, pervenire demum potuerint
ad eos nervos ex quibus crurales coalescunt,
nedum ad musculos ipsos psoas, ut vitia illa ab
exterioribus ad interiora pergebant: nequeenim
ab interioribus ad exteriora processisse, illud,
etsi ventrem introspicere non licuit, indicio est,
quod nullae de renibus qoerelae, nulloque ho·-
rnm laesionis signa memorabantur, nec crura,
incipiente , sed diu progresso jam morb0‚ sunt
infirmata. ‘

W

(ι) Adsere. anat. ο, animad. ιδ infin.

13*

 

