unnnmmotssnou.suruntonaesrtsr.exv. 57¹

bat, indeque tumor pugni magnitudine primum “
inceperat, revera uterum fuisse suspicabantur.
sedquoniam id ipsum corpus et skirrliosum, et
aliis vitiis depravatum erat, neque cum vagina, ,
sub ipso prorsus occlusa,¹ communicabat3 com-
municabant autern sanguifera vasa, ‚per utrem
illum repentia ; tu cum omnia perlegeris, atten-
teque perpenderis, an saltem pro-uteri'distentb
parte uter ille sit accipiendus, conjicies, inte·
reaque ex dissertatione eadem (1)notus conside.-
rabis, per quas uteri hydrops posse dieitur ab
aliis sive hydropis speciebus, sivo uteri ipsius
morbis, ut skirrbo et cancro, internosci

no. Quod ad hos ultimos attinet, meis duabus,
alias (ι) propositis, obsdrvationibus totidem po
teris adjungere ex cl. viris Kieslingio (3) et Roe·
detero (4), et curu en quoque ova1·i0rum,tubu
rumque, et urinariae vesicae constitutione, quaea
mc, ot qun, ab illorum utroque, aut altero tunc
simul inventa est, comparare. Hic enim de utero,
et vesica, caeterisque oriundis, et genitalibus
partibus ame alia uon adduntur, quippe deip
sarum morbis plura insequentibus epistolis⁴
scripturo. Vale

¹)-
²)

Epist ὅθ’, ιι. 311, et epist 39, ιι. 33.
)D1ttertqun tmcrrbnurutemspostpart.inflammsts..

(4) Dissert- ιι nori afflato, ιι. ιθ..

 

