266 assumens ur causis uoaroauu

erod'ens fuisse conjicerem, quodnam taumn ex ἓ
erodentibus fuisset, ut peculiare opponi antido· Β
tum posset, non constabat. Verum in superiore
quoque casu ( ) eaedem esse potuissent dubita ’
’ tiones. Neque enim ut ex silentio meo tute ar κ
guero, ullum 1n lingua, aut faucibus erosionis Ῐ
fuit ⁸indicium ‚neque peculiariter quodnam ve· ³
. uenum datum esset sciebam et meam tamen
erodentisveneni conjecturam lac, et serum tanta 3
cum utilitate praebita confirmarunt, simulque
ostenderunt, ubi veneni species ignota est² nec -
proprio ej us licet remedio uti; at eo saltem uten-
dum esse quod illius, quippe minus ignoto, ge·
,neri adversatur. Fecissemque adeo in casu hoc
altero quod in priore, nisi multo piures jan
praegressae, nunc autem prorsus sublatae vomitio- ,

. neS, dejectionesque, nullusque superstes angor,

nulla tormina ejectum jam venenum visa essent ἵ
significare. Tamen siquid forte adhuc restitaret,
ut occurrerem ‚ simulque ut sitis, et-febris, quae
tantam evacuationum copiam, tantamque erant
commotionem secuta, rationem haberem ζ seri
plurimum bibendum dedi sacerdoti. quidem, et
mulieri. Nam viro, qui neque sitiret, neque ie·
bricitaret ‚neque aliud a me peteret, nisi ut pon·

dens sensum ventriculum gravantis, auferrem, ¹
facile annm oleo datssetimygdalino ea mente, υἱ

ιι-..--ι---.-......-.-..-..---....μ......ι-.....-,ιι...ι-...ι......-ι-ιιι··“1

mm

 

