ma. rt. urucam cerauno.. etc. arrsr. nv. 25

remae adnotavi‘r'eliqua, buc redeunt. Jecino*
ris-vesicula 'subsidens paucam continebat bilemx
lienes laxi eram. Arteria magna angustior. Tum
muliebria, ut in femina infoecunda, diligentius .
inspexi atque incidi. Testes erantvelmagis quam ’
ea soleant atate, parviet strigosi. Ex sinistro
hydatis, acini uvae mediocris magnitudine, tote
exstabat. Uterus dextrorsum inclinatus, et tundo
potius parvo: quo,¹ inagis adnotatione digna erat¹
cervicis, ad imum praesertim, major quam con-
venit crassitud0, etcoronae ipsius qua cingitur
uteri osculum, parvum hic, utin virginibus, et
circuli forma. Ex hoc stillabat humor colore lacti
similis„ neque co ssuidor, nec fetens, copia
non prorsus exigua, utmulier fluore uteri labo-
rasse videretur. Cujus scaturiginem fuisse altio-
tem imacervice, hujus dissectio iudicavit. Ibi·
enim ceruicis vesicula· mucum fortasse liquidio-

, rem, nec tamen lacteum, continebant. Superius
nullae vel dissecanti apparebant..Circa medium
longitudinis cervicis, duobus locis alte intra pa· ’
rictum crassitudinem conditam, dissecando, in· Ἴ
veni cellulam inanem, subrutundam, parvi pha·
secli capacem, sine-ullis aut ibi, aut alibi ero·
sionis indiciis. Thorace adapert0,id quod ex lum·
horumvertebris praesenseram leviter sinistror-
sum se. flectere incipientibus, manifestius cogno
ri, gibbam fuisse mulierem3 thoracis enim ver-
tebrae multo magis se flectebant dextrorsum.

Quod si contra res se habuissem aut si uterus,

 

