’ 510 nn sununs nr causrs morannum

quippeeum utrumque sic minus aptum esset ad
se statim ac' oporteret contrahendum, nervis l
pracsertim ob dilatationem ipsam distractis. Sed

nequead ejusmodi causam ant solum, aut prae- l

. cipue, pulsuum tantam raritatem esse referen- l
dam, vel hinc intelligere proclive fore, quodiu 1
tot aliis quorum cordis, et arteriae aortae aneu·
rysmata , ,multo etiam istis majora, deprehendi·
mus, ejuscemodi pulsus non fuere, tit nisi aliud
aliquod accedat, eos non inde fieri satis constet. ἵ

- Hoc antem quod et accedere, nisi certum '

· quoddam spiritun et, nervorum vitium sit,
perdifficile est conjicere. Haec ferme dixisse tunc
memini, et nnuc placet altera quae ad pulsus
attineat, meaobervatione quoad interea possum, l
confirmare. ·

7. Rusticus jam propemodum octogenarius,
iu nosocomium admissus ob tertianam febrem ζ
intermittentem , postquam sanatus fuit, ibidem l
propter paupertatem tandiu perstititdonecmense
octavo diarrhoea semel, iterum, ac tertium cor·

' ceptus, levi demum febre accedente, sensim est
mortuus. Mense hoo ultimo urinae fueruntcrassae,
sedimento quasi lacteo, sed inodoro. Respira·
¹tionis vitium nullum, ut neque pulsuum, uisi
quodcum antea molles, et sicut aetas, morbusque
¹ferebant, humiles, et parvi fuissent, tribus ex·
'tremis vitae diebus imminuti erant adeo, ut
minime perciperentur. Cadavcre in gymnasium

“ Allato, ubianatomen tradebam: adventabat enim

 

