46 or sarnus rr oausrs nonrorun

remedium putasses, ex usu et fuisse et esse,
comperies. Sic, exempli causa, Etmullerus(filium
dico, quanquam et patrem (1), et vetustiores
Germaniae medicos laudare possem), diserte re-
fert (2), in proxima Silesia decoctum vipmarum
in jure gallinaceo ad hecticam curandam, et
impuritates sanguinis lymphaeque corrigendos
tantum non ubique interditione adhiberi. Sic
Hoffmannus ipse (3), ipse, inquam, nequeenim
semper in hoc sibi constitit3 ubi curationem exa·
minat,quae illustri in viro ,asthmate spasmodico
ethydrope laborante, cujusquoque dissentionem

· proponit, perperam fuerat instituta, minus op-
s portunum 'quidem non laudat tempusquo ‘vipe-
rarum et pulvis, et juscula data fuerant: ipsa au-

“ tem dilaudat; namque orebraeonstatexperientia,
inquit, apteras et in pulvere, et decocto datas,
virtutem possidere antespasmodicam, aeres Iru-
mores attemperare, transpirationem promovere,
‘ideoque massam sanguineam ab omnibus purgare
sordibus. Sic Adolphus (4) militem proponit qui

a rmtlestissimo, et adversus auxilia omnia pen
tinaci malo, continuato remediorum, viperino-
rum proesertim, usu liberatus est. Sic denique,

(r) Schrader. dilnoid. de animal. cl. r, ubi deyipera, et
. alibi.

(a) Eph. N. C. cent. 7 et 8, in Appeud. n. ult.
(3) Consult. et resp. medic. cent. 15 eas· 93.
(4) Aet. Ν. C. torn. p, obs. ²5⁸3·

 

