mnvmnnnmnrsanmnsnrmtonmmsnmm. 589

esse dicuntur ¹(utrumque igitur ante hos asinos ‘
sex et triginta, sed de morbo cujus uuulam esse
causam, diserte ibidem,ut vides, scripsit, cur,
quaes0, non idem dicitur? Imo quasi is qui ita
scripserit, ea quae explicavit, ‘minime animad-¹
vertisset, dubitatur an eadem delineatori po.-
tius debeamus, qui fideliter quae videbat, ex·
presserit: idque, eo magis, quia in Santorini
libro ,· cujus gratia ,utcaetenae, itaet ea figura ad-
jecta est, frustraquaeritur istius uvulae descrip-
tio,et de trigonovelunum verbuminillo ipso arti-
oulo qui ei respondet figure. Sed ‘tu Santorini
librum inspiciens, sicuti figure illi respondere
non dubitabis caput X quippe inscriptum de ui-
rorumnaturalibus, ita invenies, eam ipsam figu-
ram *saepe in margine ibi indicari, et verba tan·
dem bis fieri (1⁴),vde iis quoque particulis de
quibus loquimur. Eu primum quidem sic : Quan-
quam aliquando nd 'cervicis vesicae osculum pos-
terius quidpia'm, dequo mox, in magnam satis
molem prominere velimus, id vel perroro oom-
pertum est, vel exiis duntaxat subjectis, quoss
rum vesica laboraret, usqueadeo exstare obser-2
vovimus, ut ea res baud mereatur, quoe seu per·x
petua et comtans, quaeque vitiosa, et infrequens
est, vel tironum, uel nunus exercitatorum domno
exhibentur. Altero autem loco¹ sic : Illud uero
quod ad ceruicis uesicae osculum ita aliquando

(τ) S noe 22·

 

