ιιι, iv, nr nonus camunni, etc. misr. mx. 311 ’
Plinius (ι) videtur ¹ scripsisse. ssaepe, inquit,
Psylli, qui reliquarum uenena· terrarum inveben-
ter, quaestussui ,causa peregrinis malis implevere
Italiam, ltus quoque (scorpiones) importare co-
nati sunt: sed virere intra Siculi celi regionem
nou potuere. Vnuntur tamen aliquando in ltalia
sed innocui. Si ea sinerent, qun. de vulgaribus
scorpiis sequuntur, non de his, sed de volucri-
bus Africae scorpionibus de quibus novissime
dixerat, Plinium multolibentiuspropter ea quae
paulo ante scripserat, interpretarer.. Cum vero
non sinant,deesse aliquid suspicor: certe ii qui
Romre ante Plinium scripserunt, Lucilius, et
Cicer0, raram bestiolam exempli loco non sic
memorassem, ille quidem (ι) ut scorpius cauda v
sublata, bic vero (3) serpere anguiculos, nare
anaticulas, evolare merulus, cornibus nti vide·
inus bores nepas aculeis; sed potius vespas acu·
leis scripsisset, ut imperiti olim ediderant, aut
quod nepa quid esset, ignorarent ,aut certe quod
Nonium (4) nescirent ita uti descripsimus, duo
¹postrema Ciceronis uerba produxisse, neque
aliter, ut illius scribendi ordo, et sententia pos·

tulant, producere potuisse. Quod siquis tamen.
credat, Plinium initalia scorpios innocuos esse,

l

ι) Nat. hist. l. ιι, c. 25.

2 Ex satyr-l. 3o,n. 23.
3) De Finib. l. 5.

(
l

4 De Propr. serm. in nepa.

 

