rrr.rv.rrrrem1suurure.,etu trrsr. nv. '17

Seite enim, ut solet, eximius· archiater Seira- ’

rius (1),qu0d pue ab ulceribus exterioribus in
sanguinemressu’enssmon modo pariter, sed vio-
lentius aliquunde rite orgeriis noceat, quern re.
fluens ab ulceribus interioribue·,'inde esse do.¹
eet, 'quuduon huic, sed illi cunrreree'ommer-
rium fuerit. Nunquam tenerrime urgeris rehe-
mentius nocuisse, crediderimquain eum s'eabiosi
pueri internum pericardii'faciem„externamvere
cordis„ et' Ferme omnium quae'pericardiu' eon-
eluduntur, scabiosam effecere3 revera‚2inqnum',·
suebiosam3nam diligens rarissimaeebserrutiouis ’
auctor Buddeus (n) eculis' cum inermibus, turn
insuper vitro instructu, ejusdemmodi prorsus*
esse quae firmique in cute erant, pustulas, suo
eremium quiaderent , judicio comperit. Et ta·
meu corporis ambitus erueturne scabie· cooper-
tus: quid, si fuisset retropulsa'? Vides igitur,
quenti iavereit non ¹retrupellerer nec vana dicere
qui negabt, scabiem semper esse uniusduntaxat
cutis'murbu'm, et quud consequitur, huic uui
adhibenda esse remedia , =·negleete reliqui cor-⁴
puris curatiouer. quae non modu si negligatur,
sed si itainstituatur, nt naturae motus ad cutem
vergentis perturbetur ; nonnunquam mors, alies
alia ingruant mula· Legesis in VI Act. nat. cnr,
volumine totam, quae cb Carlii est, XVI obser-

* (r) Traiti du coenr, l. 1,, ch. 3, n. 6,
(²) Commem- litter. eu. 1745, nebu. ur , n. 1.

7.

 

