624 na sameas nr clusin· moerorum

eorum quaedam ex Valsalvae schedis produximus.
Quod tunc magis dolendum est, quando in iis
febribus, ut sepenumero contingit, quae et per·
niciosiores sunt, et plures eodem tempore inva-
dunt, malignis videlicet, aevepidemicis..Neque
enim tune febrem 'impugnare tanti interest,
quanti adjunctam illam malignam vim, et, quod
difficultatem maxime angetfin singulis prope·
modum ¹*constitutionibus peculiarem: 'Et eerte
nisi adversus bane potissimum pugnes ς» idem
agie, ae si febrem ‚ a viperae mersu natam, ulme-
diis vincere antilebrilib'uemeglecto veneno,cona·
reris, u't exemploeodem utar quo· cl. Ques·
naynm usum esse intelligo ex Historia Regia ¹
¹Scientinrum Aoedemiae Parieiensis(1). Quo magis
Dei θ. Μ. Providentiae agendae sunt gratiae,.quod
in summa rei tum obscuritate, tum varietatem
mediumobtulit, 'nujus etti· obicum sit verus
agendi modus ‚ viret tamen in qmbusdam saltem
perniciosis febribus abigendis experientia com·
probavit, eortioem dimiPeruvianum. Qui, ta· ,
metsi earumlebrium eliae alia-cum malignitate,
quantum externae oauste,'et symptomata signi· 2
licant,=eonjun'etae. esse videantur, bas, illasque
peritam variamque ipsarum motestmalignitatem
pervincere3³qtremedmedum >noe et nostra, et
aliorum observationes dooberubt. Nec vero sa·

*mu-...affl

(ι) An. 1753.

 

