tm. v. nr arnrnmstnnm. summor. rrrsrmxvr. 593

iuquam, vreticularis musculi-nomine appellari3
non ‚minus libenter affirmaturos fuisse existi-
mo, quarn musculi urinae, detrusoris ,. aut quam
musculosam propter eas fibras vocarunt· illam
vesicae membranam, quae ipsas, sitsi impositas,
aut intertextas haberet, suoque interjectu eou-
jungeret inter se. Vides igitur, quo sensurum
caeteris ego quoque membranam, aut tunicam
ramosam dixerim, aut musculosam, cum caete-¹
ris. inquam. Etsi enirn isquem‘ nuper moerentes
amisimus, et Fantonus (r) viginti anteAlbreeh·
mm annis ‘de iisdem. fibris, eademque yesicae
membrana haec scripsit, completam vero mem-
branam Irae fibrae minimelefformarzm emensa ’
enim vesica,multum distractaezabinrr'eom oecur-
runt ,non negavit tamen, quam fibrae non com-
plenttunicam, interjectam ipsis membranam¹
complere. Nee. porro ¹cum haec continuo subje-
cit, unde lotium per intervalla earum fibrarum
efflueret, in exterior membrano densitatehobs·
taret, interiori quandoque erosa5 nec , inquam,
propterea necesse est sic intelligere, quasiilla
intervalia, sinon densa, et firma, at tenui sal-
tem membrana compleri, noluisset, praesertim
cum docuerit, nihilominus ,ex tribus componi
vesicamtum'cis, quarum exteriorem peritonoenm.
efformet, media carnosa est, intima nemea ex ,
candidrsfibris densissime texta. '

. (1) tunt. corp. hum. dissert 7. γ

 

