nm. iv. nn nonnis cornuae„ etc. rrrsr. nur. 297

tass'e, nisi ex nostra descriptione, pro, certo ¹
cognoscere non potuisses. Quod si illud exeo,
ut videtur, revera acciderit, quod is vir post de·
voratum extractum, larga, ut caete-ri, potione
seri, ab Hippocrate (r) etiam post veratrum ni· Ἴ
gnun imperata, non sit usuS, hine quoque iila
quae supra (2) diximus, de seri in iis qui acre
venenum sumpserint, utilitate, confirmantur.
Fuisse autem virum ad inflammationem per se
dispositumsneccopia, nec constitutio sanguinis
ostendunt, quippe cunr paucus, et fluidus fuerit.
Neque enim in quibusdam negaverim, veneni
effectusa corporis dispositione augeri, curn
facile agnoscam, a prava ipsa corporis disposi-
tione internum aliquando posse venenum gigni.

17. Et sane veteres quoque Medici (3) eosdem'
fieri affectus agnoscebant, eta lethales ueneni
potione, et u corruptio nequae a corpore ortum
habeat, videlicet posse hanc esse adeo vehemen· ’
tem, ut veneni tum qualitatem, tum vires oequet.
Neque ex posteris plerique deinceps aiieni fue-
runt ab hac sententia. Quam nescio an ulla con·
firmare evidentius possit, quam haec observatio,
mecum olim communicata ab J oanne Francisco
Cicognino Foroliviensi, spectato, dum viveret,

mum

(ι) Ddintern. effect. ir. 46, apud Marineil.
(η) u. ιι. . Α
(3) vid. Gal. t. 6, de loe. aft‘. c. d.

 

