mu. 1v. nn nonnis cmnunn„ et'c. nrrsrmvrn. 229

derim , alterutra ratione utentem3 mirum in ea
civitate, in qua olim floruisset Jacobus Berenga-
rius Carpensis, a mercuriali inunctione clarus
quam inter primos excoluit, fortasse etiam, ut ’
plerique censent, primns excogitavit: certe si
annis aliquot erat natus ante annum 1467, quod
ejus locus,a me alibi (1) productus, indicare vi·
detur, ea erat aetate cum lues venerea primum ¹
iu Europa cognita est, ut vel inter illa prima ·

initia id instituere potuerit. Quanto autem antea
quam ipse 'Bononiam irem, mercurius et sus·
pectus esse, et perraro ibi adhiberi coepisset,
(ut vetustiores quosdam ex Bononiensibus scrip·
toribus praetermittam), satis ostendit Claudini ¹
Empz'rica Βαιίοηαίιζψ), ubi de hydrargyri utroli-
betusu,n0n modo de perniciosis saepius, ideoque
hic a nie ne nominatis quidem, exeo suffitibus
verba fiunt. Quibus igitur praestantissimos illos
medicos vidisti, inquis, remediis utentes contra
veneream luem? Nimirum decoctis sive pervul-
gata, idque ut plurimum, ratione datis, sive ’
alia quam Valsalvae, nec raro , in usu fuisse vidi.
Cum enim quosdam animadvertisset magnum
decocti illius'vim feliciter ingurgitantes, quod
aquam stibiatam, sive aquam Corsi vocitant, in
mentem sibi venisse aiebat,eadem uti haud ali-
ter ac thermalibus aquis solemus. Itaque dedisse

*Μ’-...Μ

(ι) Epist. anat. 6 , n. 2, in fin.
(a) L. 6, s. α, tr. 1, e. 3.

 

