cm. rvt nr nomentanam, etc. mrsu-rvr. ιἰμ “

teret, molestum quemdam ossium crepitum in¹
genibus coeperat animadvertere3 dein progr&
diente ter'npore in omnibus artus utriusque su-¹
perionis juncturis sic tamen, ut molestissimus
esset in genibus, quippe non levi cum dolore in

crurum extensione conjunctus. Quo enim modo

claritate deducerem quod cum dolore junctum ·
esset? ltaque cum ea commendassem interna',·
externaque auxilia quae moderate humectarent,

tensionemque remitterent3 insequenti anno cum

iterum me consuleret, nullae amplius de isto
ossium crepitu, vquasi nunquam fuisset, erant·
quereiam sed ut gravibus obnoxia esse hypocon· '
driacis affectionibus ante consueverat, de his‘
tantummodo querebatur.

35. Vertebrae frangantur facilius, an lurcatur,
controversia est inter praestantissimos viros,
qnam aliis Litteris (1) commemoravi. Et quod ad
supremas illarum attinet, quare curn saepius-mihi
rei indagandae occasio in suspensorum corpori:
bus olim non defuerit, non indagaverim tamen,
ibidem indicatum est. Ex eo tempore occasio illa ,
nonest data. Quod ad caeteras autem vertebras ·
spectat, cum Valsalva, et ego post vehementis-
simos ictus inspiceremus, neuter luxatas, uter·
quefractasdeprehendimus,utexLIV(2)etLlI(3)

 

