614 na cantans nr causis nonnosum

uteri osculo proximam, occludebat. Sed is fluor
ex acrioribus sit, oportct3 non ex frequentiori·
basillis de quibusmeas plures observationes ad
te misi epistola XLVII. Cum iis ,conjungere po·
teris quam subjicio, quamvis ob alia, quae con·
tinet, majoris momenti, libentius misissem eo
temporo, si jam tunc habuissem‚.quo epistolas .
scripsi Lx, LX11,LX111. ¹

14. Feminam annos natam ‘circiter sexaginta
apoplexia confecerat intra quatuor, haud am-
plius, dies. Quorum tres cum domi exegisset,
' quarto denique in nosocomium intulerunt, jam
toto corporo ab suo morbo adeo oppressam, ut
indicium aliquod gravioris in latere sinistro re·
solutionis peti non potuerit, nisi ,a vena qum ἵ
domi secta a dextris luerat. Anatomcn in gym-
nasio tunc docebam ea frigidissima tempestate
quae snb januarii ficiem anni 1758 permolesta
omnibus esse pergebat, illucque cadaver est im·
portatum, cujus ut pleraeque antea partes, sic
praesertim cerebrum alesaciones, idque octavo
circiter amorte die,cumadessetcl. virCaldanins
qui Bononia huc venire, meisque omnibns ejus ¹
anni publicis exercitationibus pro sua erga me
humanitate interesse voluit.

Calvaria cum meninge crassa arcte adeo co-
herebat, ut sine validissimis conatibus avelli
non potuerit. Per meningem tenuem vasa erant
sanguinedistenta.Substantiacerebriexsuccaerat,
et dura, vi, opinor, summi frigoris, qna certe

 

