u
506 ne sumnus eu censes uounouuu

afferre hactenus consuessent, innoxiis temediie
utendum. Attamen· cum et uetus ille moebus, et
praesentis causa initium‚et symptomata pler'eque
nervoe ¹ affici, aut certe iu-conueusum trahi.
siguifieureuu ed convulsiva hurum irritamenta
saltem mitiganda tentari posse ¹opii pauxillulum,
et si forte'hie aliquid praestaret, ‘ut in meoillo
cive(1)‚ nou ita absimilibus affectionibus lehe-
rante ,‘ multum praestiterat, 'cautum ejus, et
opportunum usum nou deserendum. Et sauecl.
Iacebue Placentinus, quocum eam consultatu
‘nem habueram, mihi postearetulit‚id non siu
'aegri utilitate ab se 2fuisse tentatum. Sed morbus
tamen ea aestatepetstitit. Sub cujus finem aucu
respieatieuis'difficultate eum tussi, et sputss
plumbeo colore ¹tiuctis, ineuleus 'quoque cre·
briones, longjutes, gravioresque sunt facti, et
mens, quoe iuter illes cum memoria vigebat, iis
presentibus abesse videbatur. Pulsus temen u·
lidos, 'sed raros adhuc fuisse scivi ab iis qui
inviserant die antemouem vigeslmo. Quae pen·
ultimo. taudem accidit septembris die· an1¹⁰
*eodem 1747 quo die tres, quatuorve, insultus
praecesserant. Ut. liberum semper {egro fuerat,
sive supinus vellet‚,sivein alterutrum latuscu-
Βᾶτε, sie iu , lutus cubans einieteuueuffooefi
instar mortuus est, exerta ljugue et vasis faciei

,ἡὴ-*ΜΞ

(1) Epist. 9, u. oue.

 

