miiv‘. osimmmunsmmm’m. imm. mm. 629.
dioecenstrietis, eut etiam fletuum expansione

compressis, liberum, plenioremque influxum ⁴

bilis in id intestinum prohiberi per' communis
ductus extremam pestem obeas causos- contrac·'
.²³¹¹¹2 unde ille in ¹vesiculam uberius tum 'regur-
gitondo, tum influendo divertat, sicquehano
distendat, praesertim ¹(id quod addere-poteret)
cum multiplex per¹ hepaticysticos ductus sit in
bovinam vesiculam aperta via. Mihi vem ante-
quam maumas-mmlegeieo, in mentem venerat
causa alia dubitandi, facilior fortasse , etcum
frequentiori lege natmalis consuetudinis ualde -
conveniens. 'Cum enim· bilis evesicula plenio-
rem effluxum uatem opportuneeo temporem·
stituerit, cum ventriculus, proximam intestina
alimentis referte, sumpse* ipsa suo vesiculam¹
urgent3 boves eptem oprimis usquo contracta
luis diebus alimenta ommia aversentur „consequi
himo cogitabam, ut nunquam oomppessa vesi·
culoionge majorem ¹quam alias soleat, influentis
jugiter bilis copiam retineat, ab 'eaque praeter
modum expandatur· Quam dubitandi rationem,
qualis eaoumque sis, cum io theetpo, anatomioo
proposuissem, non displicuisse iis qui me audie·
hanuetnominatimprofessoriclarissimo‚meique,
dum, viveret, amantissimo Carolo Gianellae,¹ ex
edita ejus dissertationem) cogoovi. ’

(1) nososimcripta, nonsemper ex cadaverum sectione, ' ,

etc.

7· ' ίιο1

 

