’. 628 nr sturnus rr ciusrs morionum

sectionem apud eumdem auctorem invenies,
item quae dum pestilentia hoc saeculo aut homines
aut, quod multo saepius, et multo pluribus locis
accidit, boves, invaserant. Exstant enim borum
extispicia tum ab nostratibus, tum ab exterarum
nationum medicis litterarum memoriae commissa.
Nunquam tamen non cogitabiS, quae in visceri·

t bus sive inflammationes, sire gangraenae, sire
alia dissecantibus se obtulere, effectum potius
praecipui latentis morbi, quam morbum ipsum,
facile fuisse. Quin aliqua in iis dissectionibus
tanquam praeter naturam proposita, secundum
consuetas naturae leges fortasse esse potuisse, ut
puta cum in bobus, lue enectis, passim videbis
adnotatam nimiam vesiculae fellis plenitudinem,
imo ab nonnullis pro causa habitam dysenteriae
quae bores cruciaverat, et inflammationis, spha· =
celique intestinorum, quo videlicet tanto ma-
J'orem copiam immisisset erodentisbilis, quanto
ipsahac magis refertaherat. Vix unus,quod sciam,
Manchartus (1) rem aliter explicari posse cen·
suit, sive non tam bile, quam aeris, in putres·
cente bile se expandentis, particrfiis distendi
vesiculam conjiciendo, sive, quando istam aeris ¹
expansionem aliquoties (non semper) observa·
tamesse dicit, ponendo, ab duodeni intestini
tunicis inflammatione tumentibus, aut spasmo·

l ι) Disput. de lue vaccar. Tubingensi, ς 18.

 

