un.1v.rzuoarrscmmm„etcmrsr. mn. 1'57

b'erant, post longum aliquod intervallum uli-
quam portionem illius pituita gypseae sub cute
existentis liquidam et mullemfeci, iudeque illam
(secta cute) ‘evacuavi .· quod curationis tentameu
omittere hic nolui3 quamvis me non fugeret (1)
calcariam podagricorum materiam ab recentia-r

ribus sola aqua calida fuisse resolutum,¹ exemp-1 .

tam quidem, ut opinor, indeque spem esse cou-
eeptam‚ fore, ¹ut largo crebroque haustu aquae
ostracodermatum‚ cui sapo additus sit, iu
arthriticorum ipsis juncturis resolvatur: quam
utinam spem, justiorem futuram, si quantum
illius aquae in vesicam, tantumdem iu juncturas
serretur, successus comprobaret. Damus, igitur
illis quos ex Sepulchreto indicavimus, juxta ar-
ticulos quoque, ¹neque id ram, tophaceam con-
geri materiam. Imo insuper addimus, vel longe
ab articulis, utin mamillae tumore vidimus( )
generosi viri, cujus avum, et patrem arthritis
male habuerat, nec ipsi omnino pepercerat. Sed
non propterea illud quoque probare possumus
quod scribunt: cum ligamenta capsularia accluf
daut articulorum caveas, cumque nulla ad has
pateatvia, neque vena aliqua lroec loca' subeat,
non posse humorem arthriticum iutra haec per-
lerri. Nam viae huc eadem suut quae mucilagini,
cava articulorum lubricanti: cujus glandulas

-·———--—--—-------.

(1) tid. ς 11, dissert. cit. epist. ta , a. ις.
(²) Epist. ⁵0,n. 45 etia.

 

