nr. ru. nr nonnis turrano, etc. arur. ivi.x 81
luisse, sed ejus loco aliquando (1) plura liga-

menta comperta esse dura, crassa, teretia, quae
non exteriuS, sed interius ducta ‚ femoris caput
eum suprema ejus parte connecterent3 aliquando

autem (a) cum hac illud rursus conglutinatum,

ferruminatumque fuisse repertum. Ad quas (luas K

peculiares adnotationes nonnulla sunt quae adji-
i cias. Ad primam, Salzmannum in dissertatione
alia (3), quinquennio antaeum quam laudavi,
emissa, indicasse ligamenta illa dura, et crassa
“ quae inter caputet femur Ruyschius viderat, et
ab natura in cervicis locum substituta esse non
dubitaverat, ex periostio facta esse, quod, a frac-
tura laceratum, ihi non raro durius, et crassius
fieri solet3 ac ligamenti vicem praestare, eujus
rei exemplum in fractura quadam ulna, et radii
jam olim iu eruditorum ActisLipsiensibus(d)pro·
positum fuerat. Sed tamen hoe saltem attendas
velim, Ruysehiana ista ligamenta non ad erte·
riores fractorum ossium parietes, ut periostium,
ubi est, solet, sed ad eorum partem interiorem
pertinuisse. Ad alteram‚'id est adnotatam ferr'u·
minationem ,sive conglutinationem [raeti femoris
curn suo capite, quod alioquin sejunctum in
acetabulo inveniri solet, adjiciendum est, cum

 

