urnv. nn suusrntssunm. sumuroumrrsr. nxn. 453

taxat, sed et aliquam attiguum partem hemis-
phaerii sinistri erumpens sanguis dilaceraverat.
Caetera quae intra cranium eram, cum diligentes
persecuissem‚ omnia intra natura modum de·
prehendij ut ne arteria quidem duri quidquam
habereut, cumcaeteraepene omnes, et vel ipsae
per collum parotides non sine lamellis osseis in
haovetulainvenireutur. Sednequein ostendenda,
dissecandaque diebus insequentibus in sna 'sedo
spinali medulla quidquam offendi· quod esset

praeter naturam.- Thoracis quoque‚ 1et ventris · · ·

viscera nihil obtulerantadnotatione dignum, si
colon excipias, quod ab sua sub ventriculo sede
inflectebat se deorsum iu arcus modum, nec
breve ad spatium3eratque ,= utveotriculuspariter,
‚valde contractum. Animadversum etiam est ad
alteram axillam corpusculum, forma et magni-
tudine lupini, · ambigua iuter hos lapidemque
natura,quod uisi pleurae magiS‚quam axillauibus
glandulis, vicinum luisset, fortasse ex earumali·
qua lactum esse existimasses«

’ 8. Dissectio haec,ut tot aliae‚simul Hippocratis

aphorismum (ι) solvere apoplexiam sortem im· “ ’ ι

possibile, simul Valsalvae dogma de quo sepe, ut
supra· diximus, comprobavit, tutu insuper quam ⁴
exitialis ait effusio sanguinis per striata corpora,
aut proximos thalamos ‚' aut eorum saltem vici-s x

lt) daps-aa

 

