m. iv. nruonms cultuum, etc. misr. nir. '381‘

brachium astringere, ne montius, quam'illud,
ξ morderet. Quid euim aliud illae quaerebant an-
cillae duae, nisi ut eodem simul cum domina fato
interirent, contubernalis Eunuchi exemplum se·
cutae, quem Dio (ι) refert, statim ac ea capta
tuit, serpentibus sese ultro mordendum prce·
baisse. Reliqua autem quae de molli, timidoque
mulierum animo de una aspide ad tres mulieres
morsu interimendas non satis apta, et si quse
ejusmodi alia aut ex llediu, aut aliunde objici ,
poterant, tum editis antea epistolis, tum hac
quoque mihi videor diluisse.

noum habui quae ad easdem illas epistolas
adderem, non· ut iis quae contra ingeniose, et·
docte aviro amplissimo scripta snut, antepone-
res, sed ut collatis inter se utrisque, facilius tibi
esset dispicere, an pro ea. saltem parte steterim
queen veri similitudine non longe denique in
disputatione hae abhorreat. Quae etsi per se non
magni momenti est ,· ob ea tamen quae ejus eausa
tum ex historia , tum exre medica, tum aliunde
etiam,proferrc oportuit,tibi cui potest esse ali·
qua fortasse cx parte utilis, legendi fastidium,
ut opinor, mihi certe extremum hunc scribendi
laborem allevavit3 ut quibus verbis, a me sepius

laudatus, auctor libride Theriaca (a) suam Pi- ,

‚ (1) L. 51 cit.
(α) c. s. .

 

