nm. tv: nr uonrrs emunire, etc. smsr. nvr. 95

sanguinem fortassiS, sed a long0, ut videbatur,
tempore concretum. llis ita perspectis, claudica-
tionis cuusam, retecto sinistri femoris cum inno·
minato osse articulo, quaesivi: occurritque os
femoris cervice et capite orbatum. Et caputqui-
demin suo acetabulo haerebat affixum, cartila-
gine tamen quo horum utrumque ¹incrustatum
luerat hic illic exesa, quin ossea capitis ipsius
substantia tum qua sinistrum acetabuli specta·
bat parietem, tum qua cum cervice olim cobae-
serat, non emt integra. Cervicis autem vesti-
gium superorat nullum, si ossea quaedam frag·
menta excipereS, ligamentis adnata valde crassis,
et duris, in quse capsulare quod vocantligomen·
tum abiisse videbatnr3 haec certe a margine ace·
tabuli ad eam partem summi ossis femoris ex
qna olim incipiebat cervix, producebantur, le·
murque ad eum marginem alligabant. In cavo au·
tem quod cervicis loeo intercipiebant, crassius-
cula inerat materia carneo colore, sed fusco , et
obsoleto, non 'lbtida tamen, neo multa. Praeter
hec, os innominatum sinistrum antrorsum magis
prominebat, quam dexterum3 ut proclive esset
suspicari, quoe exterior violentia huic feminae,

cum tenella, aut junior esset, femoris' cervi'- , Ἀ

cem fregerat, eamdem os quoque innominatum
luxasse. .

ιι. Si observationes has duas inter se compa·
raveris3 in earu opinionem facile venies, ut quod

 

