Lm. lv. DE nonus omnlino„ OlC. EPIST. LVI. 73

nrisrom ostroaldo-nomon nvi.

Sermo habetur de ossium? Fracturis, Luacatio-
nibus, calicique attus motui· officientibus.

Ersr propositos morbos Sepulchretum divisos
exhibet in proximas sectiones duas V et VI, hae
tamen sunt breves adeo, ut observationes utrius-
que, et scholia universa foliis duobus compre-
hendantur: neque haee implerent, nisi aliqua
jam supra posita repeterentur-3 quod vel ipso
initio sectionis V factum deprehendes, si obser·
rationis Ι S 1 , eique subjecta duo prima scholii
capita cum ΙΙ sectionis observatione XV, S qui-
dem 3 et apposito ad hunc scholio comparaveris.
Nobis vero qui de vulneribus ictibusque agentes,
saepe ossa fracta memoravimus, potius quam
eadem hie iterare, placet quidquid in Valsalvae,
aut nostris schedis superest qnod ad propositos
attineat morboS, his unis litteris complecti,
initio ducto ab eo osse circa quod praecipue
nostrae sunt observationes versatae, cum frac-
tum, an luxatum esset, inquireremus. Quae res
coget, ut 'promiscue de utroque morbi genere,
non separatim verba faciamps.

attereres ut caeterorum ossium, ita etiam ossis
femoris caput e sua sede excidere non dubita· ’
bant, eoque minus quod etsi difficilem prolapsi
repositionem, difficiliorem autem repositi con·

 

