un.unauunruorssouis-sumator.sassa.tx. 413

erat, saepe in vivo quoque praeter modum fuisse
expansam, sic mirum nonfuit, solita non esse
borna: etsi enim ad imum paulo erat latior,
quam ad summum 3 tamen cylindrum potius, aut
prisma, quam aliam figuram, primo aspectu
referebat. Urethra intus ubique alba, nec pau··
cioribus tantum, et minoribus, quam solet, ι

, canaliculorum nostrorum osculis praedicaveram

insuper caruncula seminali quasi diffluente, ut
in hac nihil perspicue ostendi potuerit, etcum
’ proterea ipsius omnino deesset rostrum, pro·
clive esset existimare, majori olim labe nec ca·
ruriculam, nec urethram reliquam, caruisse.
Arteriae magne, qua per vertebras lumborum
decurrit , interior lacios ossium inchoamenta os·
tendebat, iliacae autem lamellas habebantprorsus
osseas, eoque duriores, quo magis iu externas,
internasque divisae ad inferiora accedebant, ut .
crurales quoque passim, et interfemoris condy-
los ad poplitem· jam exceptae, dura esseut, et
rigidae, viderenturque arteriae quo longius a
corde· remotae descenderent, eo magis esse huic ¹
vitio obnoxiae. Et supra ventrem certe ubi aorta
inferiores η emittebat intercostales, apparebant
ossium inchoamenta, sed prorsus levia. Praeter
quae nihil in thorace, nihil in reliquo corpore,
si quae-dicentur excipias, vitiorum animadverti.
Cranii enim fornice, et exteriore meninge adernp
tis, quorum utrumque crassius fuit, ut haec,
etiam ‘qua inter cerebellum et cerebrumse in·

 

