mov.osconcupiscemusupnmounnnc.cxn. 463

scutione, et validiore cultro connixus, quidquid
ex medio cerebello supererat, ad quartum usque .
ventriculum dissecui, vitiumque illud ob quod
potissimum hanc ubi observationem· describo,
coepi conspicere. Erat non mollis, nec·bicolor.'
necprofundis crebenrimis sulcis intercisa suh-
stantia5> sed· skirrhosa, unius. coloris, qui ,ad .
carneumdiiutissimum accedebam et quasi ex
corpusculis snbrotundis constans, iuter se ita
compactis,utnullumusquaminterstitium,nuila ’
membrana, nulla sanguiferu occurrerent vasu.
Hujnsih'odi uitium hinc dextnorsuin nonnihil,
inde v'ero perdomui pene cerebelli sinistrum
lobium s'e'exuendebotssi euim exciperes hujus
lobi'supexficiem'quae ex naturali fiebat sub-¹
stantia, nonnullislocis exigua, ad infimumauteni
saciemnuilc3neiiquam omnem'paruem idem pror·
sus vitium ¹tenebat, et adituum praesertim uncte
se cuin dura meninge nectebas ut ex eo loco
octurn, indeque in ceteras quas diximus, partes
proppguu'm - credi posset. &obus-auten dexter
etsi ex mollierat substantia, eoque duplici cor-
ticuli videlicet, ac medulla1·i;tameii in trans-
versum dissectus, non eam ostendit utriusque¹
dispositionem, quum in aliissoiet,sed evidentes
ab ea discrepentom’, quemvis non udeo ut media
iilo cerebeui pars, quae ubi mollis enat, et ex
dupiicisnbstantia facts, sectiones obtulit ab iis
quas semper conspicimus, itu diversas, ut paulo
ante indicatum est. Nec'piura que ab naturae
'x

 

