ma. iv. nauoanrs·ca1nnne.‚etenr1sr. nvn. 169

victum ‚ quantumvis lenem, mitemque redierint,
arthritidem reverti, longeque pejus, quam an·-
tea‚ vexare ‚ aut ejus loco internos gravissimos
oriri morbOS, quos mors haud multo post con·
sequatur. Verumtamen neque omne lac, nec
quacumque ratione sumptum, haee post sc re· .
linquat incommoda necesse est, ut puta si iis
quibus conveniat, non ipsum modo, sed et cibi
alii congrui quidem, nec aequo plures haud ali-
ter ac saepe aliis in morbis fit, eodem tempore
praebeantur. Certe ex observationibus quas Da·
niel Puerarius, opinor, Thesauro addidit Thomae
Burneti (1),una est excell. ComitiS‚ qui, cum
ventriculus ulteriorem lactis usum non ferret,
pultaeeis ipse vescens, cum saccharo et lacte
paratis, et gallinaceis pullis, pane lacte imbuto
nutritis, paulatimque ad pristinum ¹'victum re·
versus, levtorihus tantuin, et facile abigendis
articulorum doloribus, non primis illis, vivebat
obnoxius. atilanum non pauci arthritici cum
biennium circiter lac sumpsissent, innoxiepos·
tea vino, compotationibusque indulseruntaHaec
ille. Cornelius autem Celsus (a) olim memoriae
litterarum mandavit, arthriticos quosdam, eum
asinino lacte poto ear toto se eluissent, in perpe-
tuum Izoc malum evasisse. Confirmavitque Pli-

W*

(ι) Thes. med. praet· l. 1, s. lo in fin.
(a) De medic. 1. 4, c. ²4·

 

