676 ur sabinus nr causis arorrnonmrv ,

rim; meos oculos lineola quaedam insolita non
fugit, q'uae per interiorem, posterioremque ures ἶ
tbme superficiem ad tractum 'p'ro uretbrae bre-
vitate non modicum recta secundum longitudi-
tudinem descendebat, et medio in cursu non·

nihil latior fiebat. Sed ea lineola non nisi inira. χ

urethrae initium ipsa incipiebat, humilisque adeo
erat, ut inter nigricantia illa quae saepius per
uretbram muliebrem parallela descendere vide- ,
mus sanguiferavascula, percipi vix posset: ques
humilitas, et sedes, num ad eam pertinere pos-
sit quae nobis descripta est, uvulam, etiam ta·
cente me, intelligis.

4. Secundum cadaver, sub initium anni 1760
ibidem' incisum, plura quae adnotarentur digua
obtulit, quamobrem mea quoque longior erit
descriptio. ·

5. Bajulus annos natus ad quinquaginta, bi·
bacissimus‚ et hinc saepe ebrius, multi qunque
cibi, nec tamen pravi, non modo non erat vale-
tudinarius, sed hacteuus sanus , utab sociisob ea
quae dicentur, sedulo interrogatis, nihil aliud
sciri potuerit, nisr identidem de quadam molestia
queri consuevisse ,cujus sedem manuepigastrio
imposita ad cordis scrobiculum designabat. Is

’ igitur· cum tres ante'menses in nosocomium ve·
nisset propter febrem tertianam continuam ; bac
cessante, obnoxius fieri coepit ¹alimentorum voffi
χ mitionibus: quae tempore aliquo'iute'rmisso, te·
dierunt iterum, uec postea ad vitae usque finem,

 

