Ι

’.194 nn sturnus rr causis nonsonun

ciaverat dolor nulli remedio cedens. Auno sic
exacto, sinistrum quoque lumbum jam coeperat
dolor invadere, nec dolores in cervicibus dee·
rant, qui videbantur rheumatici‚ cum accessit
crura movendi impotentia, hydrops tympanites,
etmors denique circamedium aprilem anui 1753.
Cadaveris eas tantum exteriores partes incidere
permissum est quae sedes fuerant pertinacis·
simi lumborum cruciatus. Itaqueab ipsis detracta
cute, et adiposa membrana, in cujus cellulis ali·
quid aquae conspiciebatur, sublatoque amplo illo
tendine unde oritur latissimus dorsi musculus, ,
neutroque iu latere ulla in eo teudine adnotata

labe, eumad crassum illud carneum corpus
ventum estquod commuue initium praebet sa·

’ crolumbo et longissimo dorsi musculis, ecce

in eo corpore insolitus apparet color, qualem in
vetustis ex nucis arbore constructis armariis vi·
demuS, nec tamen in toto eo corpore, sed ad
spatiumduutaxat qumque circiter transversorum t
digitorum secuudum longitudinem pariter et la·
titudinem: idque a superficie introrsum adeo
pertinebat, ut iu subjectis quoque musculis sa·

· cro, et quadrato lumborum spectaretur. Erant

autem fibrae toto eoquod iudicavimus, spatio
mirum in'modum laxae, et cedenteS‚ crebrisque ¹
interjectis sanguineis grumulis disjunctae. Et haec
quae diximus, vitia omnia eo apparebant magis, t

ι quomusculierantspinaepropiores:sedentraillud ,

in lumbis spatium, uec color, uec quidquam p

 

